Palestra 1.
Definições iniciais:
        Explicar conceito de código fonte e diferenciar
    software privativo, aberto e livre.

Quem é stallman?:
        Stallman: estudo Harvard - física.
    trabalho MIT programador no laboratório de IA.
        GNU foi sua primeira organização,
    representa o ecosistema GNU de utilitários
    para sistemas operacionais.
        A FSF foi criada para levantar a bandeira
    do movimento criado por stallman, sendo
    responsável inicialmente pela escrita de
    software, mas atualmente foca-se
    aos aspectos legais e estruturais do software livre,
    também patrocinando o projeto original do Stallman,
    a GNU.
Livre, não grátis:
        "libre, no grátis", "free as in freedom".
Liberdade 0:
        Citar projetos que separam uso pessoal e
    comercial em suas licenças.
Liberdade 2:
        Espelhos, descentralização, democratização do
    acesso ao software, tirando-os dos meios proprietários.
        Mencionar lojas de aplicativos proprietárias sendo
    a maior fonte de acesso a software popular, falando
    também do uso de dados para benefício do dono que
    resultam disso, algo comum em lojas como app store
    ou play store.

Palestra 2:
Mais que meros aplicativos:
        O governo brasileiro hoje adota ferramentas livre,
    mencionar guará linux, sistema operacional da PM,
    pacote ms office sendo trocado por libre office
    pelo governo brasileiro.

protestos e libreficação:
        Claw code e libre office, uma reimplementação
    do open office, criada após a aquisição do projeto
    pela oracle, algo que causou receio na comunidade
    do software livre.
Acessibilidade em zonas vulneráveis:
    paises em guerra: 
        Mencionar Edward Snowden, ex-sysadmin da NSA
    que vazou o sistema de vigilância global da NSA.
        Mencionar Russia usando o Astra Linux, uma
    distribuição russa para ser uma alternativa ao
    windows, dado o histórico de conflitos entre
    EUA e Russia.
    Sanções internacionais:
        Mencionar alexandre de moraes e a lei
    magnitsky.
